Предположим что у нас есть большая бд. Рассылка писем будет занимать много времени. Для отправки писем можно использовать <?php mail (''); или же другие различне сервисы по рассылке.
Добавим задание в Command Run ON( Cron ) и пишем обработчик. Из за того что база большая  письма не будут отправлены разом, соответственно  они будут уходить в несколько этапов.
Обработчик будет проверять зне запущена ли другая копия обработчика, затем проверяет завершена или нет рассылка,если завершена то идет проверка  на начало  очередной рассылки, если не завершена то продолжаем рассылку

